Pointer is a very fundamental and important concept in programming,
Punteros es un concepto muy importante y
but a lot of beginner programmers
fundamental en la programación, pero a una gran
find it difficult to understand pointers.
cantidad de programadores principiantes les resulta difícil entender punteros.
So, in this lesson we'll try to demystify pointers.
Por lo tanto, en esta lección vamos a tratar de desmitificar punteros.
And all you need to know to understand this lesson, is
Y todo lo que necesita saber para
how to write a basic C program, how to declare a variable
entender esta lección es saber escribir un
and how to do simple
programa en C básico, cómo declarar una
arithmetic upon those variables.
variable y cómo hacer aritmética simple a esas variables.
Okay, so let's get started.
Muy bien, así que vamos a empezar.
To understand pointers, we first
Para entender punteros, primero debemos
should understand
entender cómo varios tipos de
how various data types or various variables
datos o diversas variables se
are stored in computers memory.
almacenan en la memoria de los ordenadores.
Ok. So let's say,
Así que digamos, esta diagrama aquí,
this figure in the right here, is
es la memoria del ordenador y cuando hablamos
computer's memory
de la memoria del ordenador en el contexto
and when we talk about computer's memory in context of
de la ejecución del programa,
program execution, we mostly talk about the random access memory or the RAM.
se habla de la memoria de acceso aleatorio o RAM.
We often say that my machine has got 2 GB or 2 Giga bytes of RAM
Se suele decir que mi máquina tiene 2 GB o 2
or 4 Giga bytes of RAM. Now, Let's say these segments
Giga bytes de memoria RAM o 4 Giga bytes de memoria RAM. Ahora, digamos que estos segmentos o particiones que
or partitions that we are showing here in the memory
estamos mostrando aquí son
is each one byte of memory.
cada uno de un byte de memoria.
Now in a typical
Ahora, en una arquitectura de memoria
memory architecture, in a typical computer architecture of the memory
típica, en una arquitectura típica de
each byte of the memory has
ordenador, cada byte
an address. So,
de la memoria tiene una dirección. Por lo tanto, digamos que el
let's say
primer byte en esta memoria que
the first byte in this
podemos suponer que, el byte más
memory which we can assume to be,
bajo en el fondo de aquí
the lowest byte deep down here
tiene una dirección 0 y dirección
has an address 0 and address keeps on increasing as we go towards the top.
sigue aumentando a medida que avanzamos hacia la parte superior.
So we go on like 0, 1, 2, and
Así que seguir así 0,
let's assume
1, 2, y vamos a
this particular address is
asumir esta dirección en particular
201, so the next byte would have an address of
es 201, por lo que
202.
el siguiente byte tendríamos una dirección de 202.
And we'll go on like 203, 204 and so on.
Y vamos a seguir así 203, 204 y así sucesivamente.
Now, when we declare a varriable
Ahora, cuando declaramos una variable en nuestro programa,
in our program, let's say for example if we declare a variable 'a' of type integer
digamos por ejemplo, si se declara una variable
then when this program executes,
'a' de tipo entero luego, cuando este programa
the computer allocates some amount of memory corresponding to this particular
se ejecuta, el ordenador asigna una cierta cantidad
varriable.
de memoria correspondiente a esta variable en particular.
How much memory it allocates,
La cantidad de memoria
depends upon the datatype
que asigna depende del
and also upon,
tipo de datos y
the compiler, so in a typical modern-day compiler an integer is allocated
también del compilador. Así que en un típico compilador de hoy en día
4 bytes of memory.
un número entero, se distribuirá de 4 bytes de memoria.
Character varriable is
A una variable carácter se
allocated 1 byte of memory.
asigna de 1 byte de memoria.
Float is allocated
A un float, 4 bytes
4 bytes of memory and we can have other variables as well.
de memoria y podemos tener otras variables también.
Okay, so as soon as the computer sees a declaration,
De acuerdo, así que tan pronto como el equipo
like this, during the program's execution,
ve una declaración como ésta durante la ejecución del
it knows that this is an integer variable, so I need to allocate
programa, se sabe que esta es una variable entera. Por lo tanto, tiene que
4 bytes of memory.
asignar 4 bytes de memoria.
Let's say in our example,
Digamos que se
it allocates
asigna memoria a
memory starting address 204
partir de la
to address 207
dirección 204 a
for 'a'.
207 para hacer
And the computer has an internal structure,
El equipo tiene una estructura interna, una
a lookup table
tabla de búsqueda, donde almacena la
where its stores this information that there is a variable 'a',
información de la variable
it is of the type integer, and it
'a', que es de tipo entero, y
is located at address 204,
que se encuentra en la dirección 204, que
which is the starting address of the variable. Now,
es la dirección inicial de la variable. Ahora, si declaramos una variable, digamos por ejemplo, si
if we declare another variable, say for example if we declare a variable,
se declara una variable llamada 'c', que es de
name 'c' which is of type character, now
tipo carácter, ahora, una vez más cuando la máquina
once again when the machines sees this declaration
ve esta declaración, se sabe que es una variable
it knows that it is a character variable, so it needs 1 byte of memory.
de carácter, por lo que necesita 1 byte de la memoria.
So it looks for some free space, let's say in this case
Por lo tanto, busca algo
it allocates
de espacio libre, digamos que
the address 209, the byte 209 for 'c',
en este caso se asigna
and once again it keeps an entry for it,
la dirección 209 a 'c',
in an internal structure,
y una vez que mantiene
called lookup table,
una entrada para ella en
that hey 'c' is a character,
una estructura interna, llamada tabla
and its
de consulta, que la 'c'
address is 209.
es un carácter y su dirección es 209.
Now, when you perform some operation with these variables, like let's say if we initialize
Ahora, cuando se realiza alguna operación con
a = 5,
estas variables, como si inicializamos
and our machine or computer sees such a statement,
a = 5, y nuestra máquina o
it looks into the lookup table for this
computadora ve tal declaración, se busca en
variable 'a',
la tabla de consulta esta variable 'a'.
so it finds this variable 'a', that it is an integer and it is at address 204
Se sabe que esta variable 'a' que es un número entero y es en la dirección 204.
204,
00:03:51. 689 -> 00:03:55. 450 Por lo tanto, va en la
it writes this value 5.
a partir de 204, se escribe este valor 5.
Now in reality, the value
De hecho, el valor se
is written in binary, but
escribe en binario, pero en
for the sake of understanding, we are writing here
aras de la comprensión, nos
in decimal form.
dirigimos aquí en forma decimal.
Now once again let's say we have some statements, and then again after these
Ahora, una vez más vamos a decir que
statements we
tenemos algunas declaraciones, y luego otra vez después
have another statement which increments 'a'.
de estas declaraciones tenemos otra declaración que incrementa 'a'.
Now again, when computer sees that,
Cuando la computadora ve que, 'a'
'a' has to be incremented, it again looks for this
tiene que ser incrementado, de nuevo
address for 'a', goes to the address,
se busca esta dirección de
and modifies this value
'a', se dirige a la dirección,
at this particular address.
y modifica este valor en esta dirección en particular.
So this block of memory allocated for 'a', stores the value 6 now. Now,
Así que este bloque de memoria asignada para 'a', almacena el valor 6 ahora. Ahora, todo esto
all of this is really cool but
está bien,
can we know the address of
pero ¿podemos conocer
a variable
la dirección de
in our program?
una variable en nuestro programa?
Or can we operate upon these memory addresses in our program. Well,
¿O podemos operar en estas direcciones de memoria en nuestro programa?
yes, you can do so in a C or C++ program,
Sí, puede hacerlo en un
using the concept of
programa C o C++,
pointers.
utilizando el concepto de punteros.
Pointers are variables that store the address of another variable.
Los punteros son variables que almacenan la dirección de otra variable.
And to make you understand,
Y para que se entienda, en esto un poco mejor,
about this a little better, I'll redraw couple of these things.
voy a volver a dibujar un par de estas cosas.
Let's say, we have a block of 4 bytes,
Digamos, tenemos un bloque de 4 bytes, en
at address 204 that stores an integer variable 'a'.
la dirección 204 que almacena una variable entera "a".
Now, we can have
Ahora, podemos tener otra variable, del
another variable, the type of which is
tipo de la que es puntero
pointer to integer
a entero y digamos que el
and let's say the name of this variable is 'p'.
nombre de esta variable es "p".
Now, this variable 'p' can store the address of 'a',
Ahora, esta variable 'p' puede almacenar la
and using the properties of 'p', or
dirección de la 'a', y el uso
using some operators upon 'p'
de las propiedades de 'p', o el
we can reach 'a'.
uso de algunos operadores a 'p' podemos llegar 'a'.
Now 'p' also takes
Ahora 'p' también tiene algo
some memory
de memoria así que vamos
so let's say, it is stored at
a decir, se almacena en
location
la dirección de ubicación 64
address 64 and it also takes 4 bytes of memory.
y también tiene 4 bytes de memoria.
We can also modify
También podemos modificar 'p' para que
'p' to point to
apunte a otro número entero, así
another integer, so let's say if we have
que vamos a decir que si
another integer at address 208
tenemos otro entero en la dirección
named 'b'
208 llamado 'b' y tienen un
and having value 10,
valor de 10, y si cambiamos
and if we change the address in 'p' from 204 to 208
la dirección en 'p' del 204
then 'p' now points to 'b'.
al 208 y luego 'p' ahora apunta a 'b'.
Let us now see the syntax of pointer variables in C,
Veamos ahora la sintaxis de las variables de puntero en
A normal variable is declared
C. Una variable normal se declaró con el tipo
by writing the data type
de datos y el nombre de la variable de modo
and the variable name so int 'a' means that we have a variable 'a' of type int.
int a significa que tenemos una variable 'a' de tipo int.
If we want to write a pointer variable that should
Si queremos escribir una variable puntero
point to another variable
que debe apuntar a otra variable
all we do is, we
de todo lo que hacemos es,
put an asterisk sign before the variable. So,
ponemos un signo asterisco antes de la variable. Por lo tanto,
'p'
'p' es ahora
is now
una variable puntero
a pointer variable that
que apunta a
points to an integer. So 'p' is a variable that can store the address of an integer.
un número entero. Así 'p' es una variable que puede almacenar la dirección de un número entero.
Now to store the address of
Ahora para almacenar la
'a' in 'p'
dirección de "a"
we need to
en "p" tenemos que
use a statement like
utilizar una declaración como
p = &amp;a (ampersand 'a')
p = & a (ampersand 'a').
now if we put '&amp;' in front of a variable
Ahora bien, si ponemos '&' en frente de una variable
it gives us the address of that particular variable. In-fact, it
que nos da la dirección de esa variable en particular. De hecho,
returns a
se devuelve
pointer
un puntero
to that particular variable.
a la variable.
Okay so let's try to see a simulation of this.
Bueno por lo que vamos a tratar de ver una simulación de este.
Let's say, when we declare the variable 'a', then
Digamos que, cuando declaramos la
it was allocated
variable 'a', a continuación, se
an address 204.
le asigna una dirección 204.
Now we declare an..
Ahora declaramos un puntero
a pointer to integer 'p'.
a un entero 'p'.
Let's say it was allocated address 64.
Digamos que se asignó la dirección 64.
Now when we write a statement like p = &amp;a
Ahora, cuando escribimos una declaración como
p = &amp;a, then
p=&a, a continuación,
'p' now has the address of 'a'.
'p' tiene ahora la dirección de la "a".
And it kind of
Y como que
points to 'a'. Let's
apunta a 'a'. Vamos a inicializar 'a' a un cierto
initialize 'a' to some value, let's say a =5, so, we fill
valor, digamos que a = 5, por
value 5 into 'a' now.
lo que, llenamos el valor 5 en 'a' ahora.
Now what will happen if I print 'p'. What will be the output?
Ahora lo que sucederá si imprimo 'p'. ¿Cuál será el resultado?
Any guesses?
¿Cualquier conjetura?
Think about it.
Piénsalo.
Okay so if we try to print 'p', then the
Bueno si tratamos de imprimir 'p', la
output will be 204 because 'p' has a value 204.
salida será 204 porque 'p' tiene un valor de 204.
What if we simply try to print
¿Qué pasa si simplemente tratamos de
&amp;a (ampersand of a)?
imprimir y escribir &a (ampersand a)?
&amp;a also gives us the address of 'a'. So this will also be 204
&a también nos da la dirección de "a". Así que este
204.
será también 204. ¿Qué pasa si
&amp;p?
queremos imprimir &P?
Now 'p' is also a variable and it is also stored in the memory.
Ahora 'p' es también una variable y también se almacena en la memoria.
So ampersand since it prints the, it gives you the address of that variable, so
Así que como ampersand
printing &amp;p should give us
da la dirección de dicha variable, por
64,
lo que la imprimir &p nos debe
which is the address of 'p'.
dar 64, que es la dirección de 'p'.
Now there is one more important property of pointer:
Ahora hay una propiedad más importante del puntero.
If we put
Si ponemos un signo de asterisco (*)
an asterisk (*) sign in front of the pointer,
delante del puntero, nos da
than it gives us the value at the location that it points to. So what
el valor al que apunta. Entonces, ¿qué va a pasar si tratamos
will happen if we try to print *p (asterisk of p). Well, it
de imprimir *p (asterisco de p)? Pues bien, nos
will give us 5.
va a dar 5.
This concept is called as dereferencing, because
Este concepto se llama
we have a reference or
desreferenciación, porque
we have stored
tenemos una referencia o que
an address in 'p'. And
han almacenado una dirección en 'p'. Y e para conseguir el valor en
we kind of get the value at this particular address using this operator.
esta dirección particular, uso este operador.
In fact, we can
De hecho, podemos modificar el valor en
modify the value at this particular location, by
este lugar en particular, diciendo algo como:
saying something like *p is now 8 (*p=8).
*p es ahora 8 (*p = 8).
*p means value at 'p',
*p significa el valor de
and so
'p', por lo que el valor
the value at 'p' is now modified to 8.
en 'p' está asignado a 8.
So what will happen if
Entonces, ¿qué va a pasar si
you print *p or print 'a' now,
imprime * p o imprimir 'a'
the output will be 8.
ahora, la salida será de 8.
By value of 'p' I mean value at address 'p'.
Por valor de 'p' me refiero valor en la dirección 'p'.
So, 'p' is the address and *p
Por lo tanto, 'p' es
is the value
la dirección y * p
at address,
es el valor en la
that is stored in 'p'.
dirección, que se almacena en 'p'.
Okay, to just to reiterate
De acuerdo, sólo para reiterar definimos una variable
we define a pointer variable
puntero poniendo un signo de asterisco (*) delante
by putting an asterisk (*) sign in front of the variable name and
del nombre de la variable y si ponemos
if we put an ampersand (&amp;) sign in front of a variable name, we get the address of
un signo ampersand (&) delante de un nombre
it.
de variable, obtenemos la dirección de la misma.
So if we try to print
Así que si tratamos de mostrar una variable
a pointer variable without asterisk (*) sign, or operate upon it without
puntero sin signo asterisco, u operar sobre ella
asterisk (*) sign, we are operating with the address.
sin signo asterisco, estamos operando con la dirección.
While if we put the asterisk (*) sign in front of the pointer variable,
Mientras que si ponemos el signo asterisco delante
and operate upon it then we are operating
de la variable puntero, y operamos sobre ella
the value at that address.
entonces estamos operando el valor en esa dirección.
So this was some of the basics of pointers.
Así que este era uno de los fundamentos de los punteros.
In the coming lessons we'll some
En las próximas lecciones que vamos a
see some code snippets where we'll see some of the common errors that we make
ver un poco de algunos fragmentos de
while using pointers
código donde vamos a ver algunos de
and we'll also learn
los errores comunes que hacemos durante el
pointer arithmetic,
uso de punteros y también a aprender
and pointers in the context of arrays.
aritmética de punteros, punteros y en el contexto de las matrices.
So, Thanks for watching!
Así que, gracias por ver!